‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADA DE RAINHA CHU,
DE XI XING, NO QIDIAN.COM
Tie Ying comanda um esquadrão de elite
em guerra secreta.
Ataque na Passagem de Wuyang,
incêndio na Passagem de Panying,
massacre em Qingshi.
Eles nunca falharam.
Já ouvi falar desse esquadrão.
Eles sempre atacam
em noites escuras e com ventanias,
matando todos no caminho.
Nesse caso,
acho difícil vencermos.
Talvez não seja.
Eles fazem ataques noturnos
porque têm uma audição excelente.
Por isso se movem bem na escuridão.
Tem um jeito:
armadilhas na floresta de bambu.
Pegar de surpresa.
Depois, atacaremos das sombras.
Assim,
podemos ter uma chance.
O apito é o nosso código.
Pode usá-lo
para pedir ao pessoal para pôr armadilhas.
Durante a luta, use-o para se comunicar.
Obrigada.
Tie Ying é meu.
Brincadeira de criança.
Jiu, quando você mata,
suas mãos ficam firmes.
Agora, elas tremem.
Não te protegi.
Não importa.
Para mim, importa.
Antes,
era uma ordem.
Mas agora,
é meu dever.
E no futuro?
No futuro…
Veremos.
Aconteça o que acontecer,
vou proteger você.
Tie Ying recuou.
Seu pai está em segurança.
Obrigada, senhora.
Foi de muita ajuda.
Para me proteger,
vocês sofreram perdas.
Nem sei
como posso retribuir.
Já que prometemos protegê-la,
vamos cumprir nossa palavra.
Tie Ying recuou,
mas Xiaonan enviará mais tropas.
É melhor partirem logo.
Espere.
Meu pai me deu isto.
Quando tudo acabar e eu voltar à Capital,
podem me pedir recompensas
com este pingente de jade.
‎FIM DA GUERRA
Está bem.
Que belo jade.
Vamos. Pegue.
Coma um pouco.
Você reparou
que ela te olha de um jeito estranho?
Ela não quer me fazer mal,
mas é estranho mesmo.
Acho que Tie Ying voltou para Xiaonan.
Os homens de Xiao Xun voltarão.
Não deveríamos ficar aqui.
Certo.
Partiremos em breve.
Senhora, naquela luta, tivemos três mortos
e sete feridos graves.
Destruíram três armadilhas,
e vamos refazer.
Acomode bem os homens.
Sim. Vou cuidar disso.
Vamos.
Já está indo embora?
Não precisa se despedir.
E já se desculpou.
Mas eu tenho uma pergunta.
O que exatamente aconteceu
durante a repressão do meu pai?
Já falei, não?
Duvido muito.
Quero a verdade.
Esta fortaleza tem o estilo do meu pai.
Não acredito que foi só um mal-entendido.
Nesse caso,
por que Mu Mianhong
saltou de um penhasco em vez de explicar?
Se não me contar,
é melhor eu perguntar ao meu pai.
Conhece bem o seu pai?
Que tipo de homem…
você acha que ele é?
Meu pai é o Deus da Guerra do nosso estado
e um herói da fronteira.
As pessoas o respeitam
e o reverenciam.
Isso inclui você?
Gosta desse tipo de pai?
Não?
Por quê?
Ele é herói para os outros.
É herói para o povo de Yunzhong.
E para o Estado de Chu.
Eu queria que ele fosse
um pai comum.
Que entalhasse bonecas para mim,
visse os fogos comigo,
fizesse tranças no meu cabelo
e estivesse comigo
em cada momento importante.
Mas, na verdade…
nada disso aconteceu.
E…
sua mãe?
Minha mãe?
Acho que era uma grande mulher.
Segundo meu pai,
a mulher perfeita.
Era muito instruída
e versada em todas as artes.
Infelizmente, não vi isso.
Minha mãe morreu jovem.
Desde que me entendo por gente,
não tenho lembrança dela.
Às vezes eu queria
que minha mãe estivesse viva.
Ela teria me defendido
quando meu pai me repreendia.
Ela arrumaria meu cabelo.
Mesmo que rissem de mim
por fracassar em tudo,
ela ainda me valorizaria
e sempre me protegeria.
É uma pena que ela tenha partido.
Às vezes, eu me culpo.
Por que não consigo
me lembrar de tudo desde que nasci?
Nesse caso,
eu saberia como minha mãe era.
Meu pai dizia
que amava minha mãe.
Mas, na nossa mansão,
nos últimos 19 anos,
nunca houve um único retrato dela.
Na sua imaginação…
como ela é?
Ela era nobre, segundo meu pai.
Então ela devia ter
sobrancelhas delicadas,
olhos brilhantes
e pele de porcelana.
Moça,
não importa como sua mãe era,
seu pai ama você
mais do que a ele mesmo.
Isso nunca mudou.
Zhao.
Como você não percebeu que a sua carta
faria com que ele baixasse a guarda?
Tem razão.
E isso basta.
Sua mãe também a ama.
Desculpe, eu falhei.
Por favor, me perdoe.
E nossos homens?
O terreno é estranho.
Há muitas armadilhas.
Perdemos mais da metade dos homens.
Mas entendi como é a defesa deles.
Peço outro ataque.
Chu Zhao não é tola
a ponto de esperar lá para morrer.
Ela quer voltar para Yunzhong.
Não vai ficar lá por muito tempo.
Ela tem de passar por Wangcheng
para chegar a Yunzhong.
Como a Fortaleza Cangmu
é difícil de invadir,
vamos esperá-la logo depois.
Cangmu fica num ponto estratégico.
Se Chu Ling os incorporar,
ele ficará mais implacável.
Tie Ying, avise o Deserto do Norte
que quero outro acordo com o rei deles.
Parabéns. Você venceu de novo.
Você acha
que a Zhao vai se meter em apuros?
Não se preocupe.
Antes de ela partir, li o destino.
Durante a viagem,
ela escapará de infortúnios.
Majestade.
Tio,
o senhor veio tarde
porque Zhao e o tio Yanlai
se meteram em apuros?
Yanlai é habilidoso em combate.
Ele protegerá a Zhao.
Não se preocupe.
O Gen. Chu Ling
matou o emissário sem permissão.
Pode causar problemas.
A doença dele se agravou.
Talvez não passe do inverno.
Na corte, o Grande Mentor disse
que, se o general Chu morrer,
haverá guerra.
As tropas da fronteira devem se preparar.
Exatamente.
Os 200 mil soldados em Yunzhong
protegem nosso estado.
Se os inimigos
do Deserto do Norte invadirem…
Yu,
ousa ir para a batalha?
Eu lutarei.
Nunca tememos uma batalha.
Muito bem.
Deixe-me perguntar mais uma coisa.
Se Chu Ling morrer,
quem deve comandar
os 200 mil soldados da fronteira?
O tio Yanlai. Ele luta muito bem.
Majestade,
prepare o decreto para nos adiantarmos.
Espere, Majestade.
Sr. Xie, é muito apressado.
Majestade,
assuntos militares são vitais
e requerem debate na corte.
O Sr. Xie não devia tê-lo instigado.
Sr. Deng,
tenta atrasar a ação militar?
O selo está comigo.
Sem o selo, o decreto é inválido.
O envio das tropas foi aprovado.
Está na hora de pôr fim
a essa prática de nepotismo.
‎ACAMPAMENTO MILITAR
‎DO DESERTO DO NORTE
Notícias de Xiao Xun.
Chu Ling está doente.
A corte está em caos.
Ele quer 3 mil soldados de elite
para contornar Xiaonan
e ir a Wangcheng para se unir
ao Exército de Xiaonan em Yunzhong.
Depois,
dividiremos o estado dele.
Ele é o mais ansioso de todos.
Depois de tantos anos como refém,
ele ainda não aprendeu a ter paciência.
Vamos, Chu Ling.
Lutamos há duas décadas.
O estado que você protegeu com a vida
já apodreceu por dentro há tempos.
Os ministros conspiram
uns contra os outros.
REI DO DESERTO DO NORTE
Até um refém ousa
se aliar a inimigos para invadir.
Agora,
chegou nossa vez de tomar Yunzhong.
Mas os desfiladeiros de Xiaonan
são perigosos.
Os suprimentos não passam.
Wangcheng fica atrás de Yunzhong.
A segurança é fraca.
Vamos viajar com pouca coisa
para um ataque noturno.
Tomá-la rápido não será problema.
Vá.
Avise Xiao Xun.
Esperarei por ele em Wangcheng.
WANGCHENG
Filho,
precisamos pensar com cuidado.
O rei do Deserto do Norte é traiçoeiro.
Aliar-se a ele é brincar com fogo.
Ele me sondou por anos,
mas eu nunca aceitei.
Se nos aliarmos a ele,
podemos ter problemas.
Pode me garantir
que tudo ficará sob controle
quando os soldados dele chegarem?
Sem um plano perfeito,
é melhor esperarmos.
Pai, entendo sua preocupação.
Mas, em alguns casos,
ser paciente não adianta.
Não quero repetir os mesmos erros.
Chu Ling está doente.
Este é o momento perfeito.
Vamos usar nossos inimigos do norte
em favor da nossa causa.
Entendi.
Como você já decidiu,
vá em frente.
Obrigado, pai.
Devo mandar alguns homens escoltá-la.
Já causei muitos problemas a vocês.
Muitos inocentes morreram.
Vou me lembrar disso.
Vocês nos ajudaram.
Se quiserem algo, é só me dizer.
Não queremos nada.
Só esperamos que não se esqueçam de nós
quando voltarem para lá
e nos deem recompensas.
Tudo bem.
Aquela peça de jade…
Guarde para mim.
Certo.
A Floresta Cangmu
não fica longe de Wangcheng.
Mas os assassinos de Xiaonan
podem persegui-los.
A cada meio dia, os soldados de Wangcheng
patrulham o sopé da montanha.
Tenham cuidado.
Obrigada por me lembrar.
Sabemos o que fazer.
Ótimo.
Cuidem-se.
‎PORTÃO DA FORTALEZA CANGMU
EM HARMONIA COM YIN E YANG
Foi você quem emitiu
o decreto de transferência, não foi?
Onde conseguiu isso?
Em teoria,
este decreto já devia
ter saído da Capital.
Interceptar um decreto imperial
é um crime grave.
Interceptei mesmo.
O que isso significa?
Significa que, sem a minha aprovação,
ele não pode ser emitido.
Acha que não posso responsabilizá-lo
só por ser quem é?
Fique à vontade.
Mas aconselho a não fazer.
Se nós dois perdermos no fim,
nosso estado correrá perigo.
Já que sabe disso,
por que não se aconselha?
Você não teme pelo estado.
Por que eu temeria?
Tarde da noite,
foi ver Sua Majestade e o persuadiu.
Não posso aliviar os fardos dele?
Você não está com medo.
Mas a forma como alivia os fardos
é um abuso de autoridade.
Como ousa emitir um decreto
sem o aval de Sua Majestade?
Você também quer se sentar no trono
para aliviar os fardos dele?
Você me dá muita importância, Sr. Xie.
Sua Majestade está ciente de tudo isso.
E você acha…
que, se Chu Ling derrotar
um exército inimigo,
a paz reinará?
Assim que Chu Ling morrer,
as tropas de Yunzhong viverão um caos,
e nosso estado correrá perigo.
Talvez ninguém além de nós saiba
o que o Lorde de Xiaonan fará
quando Yunzhong estiver no caos.
O que o Lorde de Xiaonan fará?
Sabe muito bem, não sabe?
Na época, insistiu para Xiao Xun
voltar para Xiaonan.
Quando o refém partiu,
você já devia prever este dia.
Xie Yanfang!
Seu dever é garantir
o cumprimento dos decretos.
Não opine em assuntos militares.
Isto é abuso de poder!
SABEDORIA E VIRTUDES
É a insígnia da Grã-Princesa.
Estou exercendo o poder de veto
em nome de Sua Alteza.
INSÍGNIA DA GRÃ-PRINCESA
Madame Ge disse
que os soldados de Wangcheng
patrulham neste horário.
Ela tem razão.
Então,
qual é o seu grande plano?
Vamos nos render.
Está dizendo
que vamos nos render para que nos peguem
e nos levarem a Wangcheng?
Então, Sr. Xie,
tenha misericórdia na luta.
Quem são vocês?
Não acredito
que tenha uma luta.
É ele.
Na minha outra vida,
era da vanguarda sob comando do meu pai.
Mas agora, parece ser
um soldado raso em Wangcheng.
Liang Qiang.
Como sabe meu nome?
Sr. Xie, você não me deixa nomear
novos generais.
E você tem boas desculpas.
Isso é porque não são leais a você.
Então você acha
que pode pôr seus próprios homens
depois de me impedir?
Você não confia em mim.
Também não confio em você.
Devemos confiar em Chu Ling.
Vamos crer que ele resolverá tudo
antes de morrer.
O caos não virá.
Os inimigos do Norte não vão invadir.
Se nosso estado entrar em crise,
correremos perigo.
Chu Ling também.
Se o estado ruir,
a filha dele, como Grã-Princesa,
também morrerá.
Chu Ling não deixará a filha dele
correr perigo.
Certo.
Já que os generais não podem
ir a Yunzhong,
Sr. Xie,
suas tropas particulares
também não deveriam ir até lá.
Li tudo sobre a ligação do seu pai
com o 3º Príncipe.
Quem é você?
O 3º Príncipe foi morto.
Os subordinados, rebaixados.
Sua família caiu em desgraça.
Você virou um soldado de patrulha.
Vai mesmo desperdiçar sua vida
no meio do nada?
- Quem é você?
- Vim para ajudar.
Somos bandidos
que fugiram da Fortaleza Cangmu.
Você patrulhava aqui e nos encontrou.
Se nos levar de volta, ganhará mérito.
Só mudamos de lado.
Não fique desconfiado.
Você só precisa decidir
se quer esse reconhecimento.
Em Wangcheng,
se bancarem os espertos,
mato vocês na hora.
Já que aceita esse mérito,
vamos nos comportar.
MAPEANDO O COSMOS
Sr. Xie,
para onde seu irmão
pretende levar a Grã-Princesa?
Meu irmão foi suspenso.
Sua Alteza está se recuperando.
Não sei a que se refere.
Então deixe eu lembrar você.
Quem detém o imperador comanda os lordes.
Mas quem detém a Grã-Princesa
só comanda Chu Ling.
É um péssimo negócio.
Sabe disso muito bem.
Então você também deve saber
que Chu Zhao não pode morrer.
Ela deve continuar viva.
Só enquanto ela estiver viva
a corte evitará outra rebelião.
Então nosso jogo pode continuar, não é?
Nesse caso,
espero que seu 9º irmão proteja Sua Alteza
como todos esperamos.
Claro.
Mas você se engana em uma coisa.
Meu irmão não levou a Grã-Princesa.
Na verdade, a Grã-Princesa
foi quem levou meu irmão.
MAPEANDO O COSMOS
Sr. Deng, você é bem ousado.
Removeu o caixão dado por Sua Alteza.
Sua Alteza se retirou da corte.
Não posso mexer em nada?
Impressionante.
Deixe eu tentar.
Olá, Srta. Qi e Lady Tang.
Isso acabou com meu humor.
Do que está falando?
O que fizemos?
É porque não nos curvamos
diante da Srta. Chu Tang?
Seja direta.
Para que ser tão sarcástica?
Muito bem.
Lady Tang, deixe eu perguntar.
Não sabe que, se o Gen. Chu Ling,
seu tio, falhar na fronteira,
o povo vai sofrer?
Sei.
Fala sem pensar
porque se preocupa com nosso povo.
Isso é bom.
Moças solteiras como nós
devem se interessar
por esses assuntos.
Só assim saberemos das dificuldades
do Estado e do povo.
Mas não devemos julgar pelas aparências
nem tomar a parte pelo todo.
Não falamos sem pensar.
O que dissemos é a verdade.
A verdade é o que se vê.
E vocês viram meu tio fracassar
e os inimigos se darem bem?
Não tente negar.
Sabem o tamanho de Yunzhong?
Sabem quantos soldados
entram numa batalha?
Sabem quantas pessoas do Deserto do Norte
vieram percorrer
as rotas comerciais do nosso Estado?
Quando o caso for investigado,
meu tio será condenado ou inocentado.
Mas agora,
ninguém pode condená-lo sem provas.
Em guerra,
tudo é muito instável e complexo.
Nem as ordens do imperador
são sempre cumpridas.
Nem sabem ao certo o que houve em Yunzhong
e espalham os boatos?
Vamos.
PAVILHÃO DO LÓTUS
Venha.
Tang.
Eu…
Desculpe.
Srta. Chu, você parece bem.
Sua família está em crise,
e você quer chá.
Se quiser diversão, entre lá.
O contador de histórias é divertido.
Tang, por que ser tão rude?
Ele queria ver o espetáculo,
e indiquei a casa de ópera. Fui rude?
Minha família foi condenada
a ponto de eu nem poder falar?
Pode falar.
Srta. Tang, sua franqueza
é bem admirável.
Mesmo se seu tio for culpado,
a Grã-Princesa ficará do seu lado.
Tem razão, Sr. Deng. Adeus.
Tang, espere por mim.
Ah, não.
O que foi que eu falei?
Pois é.
Agora está com medo?
Onde foi parar aquela pose?
Pare. Não zombe de mim.
Agora há pouco,
perdi a cabeça.
Nem lembro o que falei ou fiz.
Agora voltei a mim.
Estou apavorada.
O que passou, passou.
Eu disse isso,
mas quem ousaria fazer algo?
Tang,
você mudou.
Nunca discutia com ninguém.
Que dirá com o Gen. Chu e Chu Zhao.
Ah, meu tio.
Por favor, não seja condenado.
E a Zhao…
Que volte logo.
Antes de se recuperar totalmente,
você se esgotou de novo.
Sei o que faço.
Ele é confiável?
Liang Qiang tem baixa patente,
mas é um soldado comum.
As tropas de Xiao Xun não vão revistá-lo.
Assim,
evitaremos os espiões de Xiao Xun.
Além disso, estamos indo de carruagem.
Sem almofadas nem travesseiros.
Pelo menos, não precisamos ir a pé.
Ótimo. Duas coisas de uma vez.
WANGCHENG
Deixe que desçam.
Sulcos estranhos.
Parece uma carroça de palha.
A palha está frouxa.
Uma carroça mal amarrada
leva de 150 a 250kg.
Os sulcos são mais fundos que meio dedo.
Ela leva pelo menos 400kg.
Tem mais coisa na carroça.
Pelos sulcos,
nada menos que dez carroças
entraram na cidade hoje.
Alguém está se esforçando
para fazer algo contra esta cidade.
É uma cidade fronteiriça.
Se ela cair,
Yunzhong será atacada por todos os lados.
Xiao Xun enviou infiltrados.
Mas os guardas do portão deveriam
ter conferido pessoas e armas.
Pelo Código de Fronteira,
um passe de suprimentos militares
isenta a mercadoria de inspeção.
Com a posição de Xiao Xun,
conseguir alguns passes seria bem fácil.
Venham comigo.
Volte agora.
Acompanhem-nos.
Alteza,
três mil soldados passaram pela Xinggu
e chegaram à Passagem de Shalang.
Devem seguir a estrada oficial
com a autorização, como caravanas.
- Garanta que estejam bem supridos.
- Sim.
Não enviaremos tropas
até eles tomarem Wangcheng.
Ge! Más notícias.
O batedor avistou 3 mil soldados
na direção de Wangcheng
a noroeste, de Xiaonan,
disfarçados de caravanas.
De Xiaonan?
Wangcheng é vital
para a retaguarda de Yunzhong.
Se ela cair,
Xiao Xun bloqueará os suprimentos
em meio dia.
Até lá, as tropas de Yunzhong
estarão cercadas
e sem suprimentos.
Muitos soldados ficarão encurralados.
Não.
Nesse ritmo de viagem,
os dois acabaram de chegar em Wangcheng.
A JUSTIÇA PREVALECE
General,
capturei dois bandidos
na Fortaleza Cangmu.
Os bandidos cometeram inúmeros crimes.
Execute-os agora.
General, é fácil nos matar.
Mas duvido que continue tão decidido
quando os inimigos do norte chegarem.
Como se atreve?
Como ousa espalhar mentiras?
Se fôssemos bandidos,
viríamos por vontade própria?
Ao entrar na cidade,
vimos espiões inimigos disfarçados.
Os sulcos das carroças de palha
estão fundos.
Deve haver armas.
Em vez de me executar,
ordene que fechem o portão da cidade,
revistem e protejam.
Cale-se!
Como uma bandida ousa
opinar sobre assuntos militares,
causar tumulto e abalar o moral?
Vou cortar suas cabeças agora
e pendurá-las na muralha como aviso!
Matem os dois!
Plano brilhante.
Xiao Xun não matou você.
Mas alguém do seu lado vai matar.
Está enganado.
Você foi o único que ficou do meu lado.
Isso é um absurdo!
Prendam e executem todos eles!
Não ouse!
Zhang Chongrong, adjunto do general,
veio ver a Grã-Princesa!
Ei, menina.
Menina.
Oi.
Faz anos.
Não me reconhece?
Sr. Zhong.
Alguém maltratou você?
Você…
Seu desgraçado! Está cego?
Esta é a filha do general Chu,
a Grã-Princesa.
Agora mesmo,
quem você ia executar?
Perdão, eu a julguei mal.
Tenha misericórdia, Alteza.
Meus olhos me traíram,
e ofendi Vossa Alteza.
Peço perdão.
A culpa não é sua.
Feche o portão da cidade
e reforce a defesa.
Encontrem os inimigos e as armas.
Juro defender a cidade.
Sr. Zhao,
seu chapéu oficial ainda é seu.
Mas, se esta cidade cair,
você perderá o chapéu e a vida.
Juro viver e morrer com a cidade!
Saia já daqui. Vá trabalhar.
Sr. Zhong, por que está aqui?
Seu pai está preocupado
e me mandou levá-la de volta a Yunzhong.
No meio do caminho,
recebi a mensagem deste homem,
dizendo que você chegaria a Wangcheng.
Percorri quilômetros à toa
e voltei correndo na hora.
Chegou depois do previsto.
Zhong, seja mais rápido.
Que grosseria. Bobagem.
Relatório!
‎O CAMINHO DO CÉU, A JUSTIÇA DE TODOS
Os batedores avistaram
3 mil soldados inimigos vindo do norte.
Estão a menos de 25km daqui.
Legendas: Yulia Amaral